Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The only grounds for the bail
Satu-satunya alasan untuk jaminan
was the confession of the murderer the world calls "Witch."
adalah pengakuan pembunuh yang dunia memanggil "Penyihir."
Although we respect the court's decision,
Walaupun kami menghormati keputusan mahkamah,
our official position is that we cannot accept it.
pendirian rasmi kami ialah kami tidak boleh menerimanya.
Is that simply because it's the confession of a criminal?
Adakah itu hanya kerana ia adalah pengakuan penjenayah?
Simply a criminal?
Penjenayah semata-mata?
Isn't this the murderer you dubbed the "Witch of the Century"
Bukankah ini pembunuh yang anda gelar sebagai "Penyihir Abad Ini"
and kept calling a psychopath?
dan terus memanggil psikopat?
What if, as you claim,
Bagaimana jika, seperti yang anda dakwa,
the teacher who has been released is the real murderer?
guru yang telah dibebaskan adalah pembunuh sebenar?
Isn't it dangerous to let her walk free among the public?
Tidakkah berbahaya untuk membiarkan dia berjalan bebas di kalangan orang ramai?
You said, "What if," but that is exactly what concerns us the most.
Anda berkata, "Bagaimana jika," tetapi itulah yang paling membimbangkan kami.
The court is also concerned
Mahkamah juga prihatin
and has ordered an ankle monitor to be worn as the minimum safety measure.
dan telah mengarahkan monitor buku lali dipakai sebagai langkah keselamatan minimum.
Let me remind you.
Biar saya ingatkan awak.
An was sentenced to life in prison in the first trial.
An dijatuhkan hukuman penjara seumur hidup dalam perbicaraan pertama.
The trial followed a fair process strictly based on evidence
Perbicaraan itu mengikut proses yang adil berdasarkan bukti
with no exceptions to the rules.
tanpa pengecualian kepada peraturan.
The prosecution will do everything in its power
Pihak pendakwaan akan melakukan segala-galanya mengikut kuasanya
to ensure the two criminals never make a mockery
untuk memastikan kedua-dua penjenayah itu tidak pernah membuat ejekan
of the Korean justice system again.
sistem keadilan Korea lagi.
That will be all.
Itu sahaja.
What about Baek Dong-hun, the prosecutor in charge?
Bagaimana dengan Baek Dong-hun, pendakwa yang bertanggungjawab?
Will he stay on the case?
Adakah dia akan kekal dalam kes itu?
There are rumors that his methods are quite coercive because he's an ex-cop.
Ada khabar angin mengatakan kaedahnya agak memaksa kerana dia bekas polis.
He's a highly valued prosecutor with very strong principles.
Dia seorang pendakwa yang sangat dihargai dengan prinsip yang sangat kuat.
Of course, we are well aware of the public criticism he is facing.
Sudah tentu kita sedia maklum tentang kritikan orang ramai yang dihadapinya.
We will prove beyond doubt that our investigation was not flawed.
Kami akan membuktikan tanpa keraguan bahawa siasatan kami tidak cacat.
How do you plan to proceed with it?
Bagaimanakah anda merancang untuk meneruskannya?
LETTER OF RESIGNATION
SURAT LETAK JAWATAN
Look at this. What an arrogant ass.
Tengok ni. Sungguh angkuh.
No one has pushed you to quit, so why jump the gun?
Tiada siapa yang mendorong anda untuk berhenti, jadi mengapa melompat?
Accept the outcome, and move to the CWCU for now.
Terima keputusan, dan pindah ke CWCU buat masa ini.
It won't be easy there either.
Ia tidak akan mudah di sana juga.
You know, kids these days commit the same kind of crimes as adults.
Anda tahu, kanak-kanak hari ini melakukan jenayah yang sama seperti orang dewasa.
And maybe in your spare time,
Dan mungkin pada masa lapang anda,
you can use that diligence of yours to keep digging.
anda boleh menggunakan ketekunan anda untuk terus menggali.
Privately.
Secara persendirian.
Privately?
Secara peribadi?
Should I say "just for fun," then?
Patutkah saya berkata "hanya untuk keseronokan," kemudian?
If you find something solid, you can let me know personally.
Jika anda mendapati sesuatu yang kukuh, anda boleh memberitahu saya secara peribadi.
That's what you wanted, right?
Itulah yang anda mahukan, bukan?
Now, take this and get out.
Sekarang, ambil ini dan keluar.
Let's go.
jom pergi.
These people are all on your side.
Orang-orang ini semua berada di pihak anda.
YUN-SU, START AFRESH!
YUN-SU, MULAKAN SEGAR!
MS. AN! STAY STRONG!
MS. AN! KEKAL KUAT!
#WE'RE WITH YOU #REUNITE MOM AND DAUGHTER
#KAMI BERSAMA ANDA #SATU SEMULA IBU DAN ANAK ANAK
GET LOST, HUSBAND KILLER
SESAT, SUAMI PEMBUNUH
What kind of jerk would…
Apa jenis jerkah akan…
MURDERER
PEMBUNUH
All right.
Baiklah.
These are the last ones.
Ini adalah yang terakhir.
There we go.
Di sana kita pergi.
I don't even know how to thank you.
Saya pun tak tahu macam mana nak berterima kasih.
It was nothing. I just gave you a hand.
Ia bukan apa-apa. Saya hanya memberi anda tangan.
All right.
Baiklah.
No, Sop. Don't.
Tidak, Sop. jangan.
Ms. An?
Cikgu An?
-She's here. -Are you there?
-Dia di sini. -Adakah anda di sana?
-Hello.
-Hello.
-Hello, please come in. -You know…
-Hello, sila masuk. -Anda tahu...
I kept circling when the house was right by the road.
Saya terus beredar apabila rumah itu betul-betul di tepi jalan.
I'm Ms. An's attorney.
Saya peguam Cik An.
I'm Bae Sun-deok.
Saya Bae Sun-deok.
-We spoke on the phone the other day. -That's right.
-Kami bercakap melalui telefon pada hari yang lain. -Betul.
Goodness.
Kebaikan.
Did I scare you?
Adakah saya menakutkan awak?
I'm not a scary person, you know.
Saya bukan seorang yang menakutkan, anda tahu.
-Okay? -Sop.
-Okay? -Sop.
Can you show me around your room?
Bolehkah anda tunjukkan saya di sekeliling bilik anda?
-Hello.
-Hello.
Make sure you charge it every night before you go to bed.
Pastikan anda mengecasnya setiap malam sebelum anda tidur.
A four-hour charge will give you 24 hours of use.
Caj empat jam akan memberi anda 24 jam penggunaan.
It's water-resistant.
Ia kalis air.
But it's not good to keep it in hot water for too long, like in public baths.
Tetapi tidak baik untuk menyimpannya dalam air panas terlalu lama, seperti di tempat mandi awam.
And where the device comes in contact with your ankle,
Dan apabila peranti bersentuhan dengan buku lali anda,
like this bone here, it could cause some chafing.
seperti tulang ini di sini, ia boleh menyebabkan sedikit lecet.
So apply some lotion now and then.
Jadi sapukan sedikit losyen dari semasa ke semasa.
Is that everything?
Adakah itu segala-galanya?
I will now install the electronic monitoring devices.
Saya kini akan memasang peranti pemantauan elektronik.
Here. You need to sign each of these.
Di sini. Anda perlu menandatangani setiap satu daripada ini.
Good heavens.
Syurga yang baik.
Could you maybe
Bolehkah anda mungkin
put that somewhere less visible?
letakkan itu di tempat yang kurang kelihatan?
Nope, it'll be placed where it's in clear and constant view.
Tidak, ia akan diletakkan di tempat yang kelihatan jelas dan berterusan.
If there's any signal loss or power loss,
Jika terdapat sebarang kehilangan isyarat atau kehilangan kuasa,
you're the one who will be penalized.
anda yang akan dihukum.
You'd like me to go already, wouldn't you?
Anda mahu saya pergi sudah, bukan?
Still, you could've offered me a glass of water.
Namun, awak boleh menawarkan saya segelas air.
Oh, I'm sorry.
Oh, saya minta maaf.
I'll get it for you now.
Saya akan mendapatkannya untuk anda sekarang.
Should we discuss the rest outside?
Patutkah kita berbincang selebihnya di luar?
Yes, please.
Ya, tolong.
You're not allowed to leave the boundaries of Paju and Ilsan.
Anda tidak dibenarkan meninggalkan sempadan Paju dan Ilsan.
If you ever need to, you must get permission in advance.
Jika anda perlu, anda mesti mendapatkan kebenaran terlebih dahulu.
Ideally, it's best not to have to do that in the first place.
Sebaik-baiknya, adalah lebih baik untuk tidak melakukan perkara itu sejak awal.
Actually, your boundary was extended due to your child's kindergarten commute.
Sebenarnya, sempadan anda telah dipanjangkan kerana anak anda berulang-alik tadika.
And you're not allowed to leave your house between 10:00 p.m. and 6:00 a.m.
Dan anda tidak dibenarkan meninggalkan rumah anda antara 10:00 malam dan 6:00 pagi
The moment you step outside your front door,
Sebaik sahaja anda melangkah keluar dari pintu depan anda,
the control center will be alerted.
pusat kawalan akan dimaklumkan.
So I'm not allowed to do anything.
Jadi saya tidak dibenarkan melakukan apa-apa.
You see, many people make the mistake
Anda lihat, ramai orang melakukan kesilapan
of thinking that they're free once they're out.
berfikir bahawa mereka bebas sebaik sahaja mereka keluar.
Don't forget who you are.
Jangan lupa siapa anda.
You're still a murder suspect.
Awak masih suspek pembunuhan.
Always be careful.
Sentiasa berhati-hati.
And stay vigilant.
Dan terus berjaga-jaga.
-Hey. -Hi.
-Hei. -Hai.
-What is it? -Sop said she's hungry.
-Apa itu? -Sop kata dia lapar.
Sure. What do you want to eat?
pasti. nak makan apa?
Chapagetti, please.
Chapagetti, tolong.
Chapagetti? Coming right up.
Chapagetti? Datang segera.
-I'll get going, then. -Okay.
-Saya akan pergi, kemudian. -Baiklah.
Let's see.
Jom tengok.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Would you like a chocolate?
Adakah anda mahu coklat?
Hey…
Hei…
-Here. -Right…
-Di sini. -Betul…
She doesn't really have a sweet tooth.
Dia sebenarnya tidak mempunyai gigi manis.
I see.
saya nampak.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Go ahead.
Teruskan.
I'd better get going now.
Lebih baik saya pergi sekarang.
If it's okay with you, would you like to stay for dinner?
Jika anda baik-baik saja, adakah anda ingin tinggal untuk makan malam?
I'm fine, thank you. I have some work to do.
Saya sihat, terima kasih. Saya ada kerja nak buat.
But you probably skipped lunch.
Tetapi anda mungkin melangkau makan tengah hari.
You should spend some quality time with Sop today.
Anda harus meluangkan sedikit masa berkualiti dengan Sop hari ini.
Goodbye.
selamat tinggal.
-I'll see you, Sop. Bye. -Take care.
-Saya akan jumpa awak, Sop. Selamat tinggal. -Jaga diri.
-You too. -Bye.
-Anda juga. -Bye.
Bye.
Selamat tinggal.
I told you, didn't I?
Saya dah cakap, kan?
All the instant noodles are down here.
Semua mee segera ada di sini.
Go sit with Sop. I'll make it.
Pergi duduk dengan Sop. Saya akan berjaya.
Here.
Di sini.
Wait.
Tunggu.
Well…
Nah…
I went around the shared cells first, so the water cooled.
Saya mengelilingi sel yang dikongsi dahulu, supaya airnya menjadi sejuk.
Could you get some medicine for me?
Bolehkah anda mendapatkan ubat untuk saya?
Medicine?
Ubat?
You know you have to consult the medical officer first, don't you?
Awak tahu awak kena rujuk pegawai perubatan dulu kan?
I can't sleep at night.
Saya tidak boleh tidur pada waktu malam.
Right.
Betul.
Can you let go…
Bolehkah anda melepaskan…
Can you also get me a newspaper?
Bolehkah anda juga mendapatkan saya surat khabar?
This evening's would be even better.
Petang ini akan menjadi lebih baik.
I'll ask the supervisor.
Saya akan bertanya kepada penyelia.
Please.
Tolonglah.
-The paper. -Okay.
-Kertas. -Baiklah.
Can you…
boleh awak…
Is it that good?
Adakah ia baik?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Have some water while you eat.
Minum sedikit air semasa anda makan.
Look at you speaking so politely now.
Lihatlah kamu bercakap begitu sopan sekarang.
Yes, Mom.
Ya, ibu.
Here, let me.
Sini, biar saya.
It's nice that you're speaking politely,
Senang awak bercakap dengan sopan,
but I liked it better before when we were like friends.
tetapi saya lebih suka sebelum ini apabila kami seperti kawan.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Should we go brushy-brush?
Patutkah kita pergi berus?
Come on.
Ayuh.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sop must be asleep.
Sop mesti dah tidur.
I know you're already hurt.
Saya tahu awak sudah terluka.
And I'm apologizing to make myself feel better.
Dan saya memohon maaf untuk membuat diri saya berasa lebih baik.
But I still want to apologize.
Tapi saya tetap nak minta maaf.
Why don't you just hit me instead?
Kenapa awak tidak pukul saya sahaja?
I know it won't make everything better.
Saya tahu ia tidak akan menjadikan semuanya lebih baik.
But if it's of any comfort to you…
Tetapi jika ia memberi keselesaan kepada anda…
I'm sorry, Yun-su.
Saya minta maaf, Yun-su.
Oh my God. I'm so sorry.
Ya Tuhanku. saya minta maaf sangat.
I bought some tteokbokki from Mi-suk's.
Saya membeli beberapa tteokbokki dari Mi-suk.
What about beer?
Bagaimana dengan bir?
That too.
Itu pun.
You painted the walls, didn't you?
Anda mengecat dinding, bukan?
I made my husband do it.
Saya menyuruh suami saya melakukannya.
And got groceries too?
Dan ada barang runcit juga?
Sop never skips breakfast, you know.
Sop tak pernah skip sarapan pagi tau.
I took your car to the repair shop.
Saya bawa kereta awak ke bengkel.
It's a bigger job than expected.
Ia adalah pekerjaan yang lebih besar daripada yang dijangkakan.
You can pick it up tomorrow or the day after.
Anda boleh mengambilnya esok atau lusa.
The taxi must be here.
Teksi mesti ada di sini.
Hey, you should go in.
Hei, awak patut masuk.
-Wait. -Just leave it. I'll clean it up.
-Tunggu. -Biarkan sahaja. Saya akan membersihkannya.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
-Hold on. -You should go inside now.
-Tahan. -Anda patut masuk ke dalam sekarang.
Why is it here already?
Kenapa sudah ada di sini?
Just go in. If Sop wakes up and you're not there, she'll get scared.
Masuk sahaja. Jika Sop bangun dan anda tiada di sana, dia akan takut.
Give her a big hug before you go to bed.
Beri dia pelukan erat sebelum anda tidur.
Okay.
Okay.
It's here. See you later.
Ia di sini. Jumpa lagi nanti.
About your husband…
Tentang suami awak…
I'll confess
Saya akan mengaku
to killing him.
untuk membunuhnya.
TEACHER RELEASED ON BAIL
GURU DIBEBASKAN DENGAN JAMINAN
It's not for free, of course.
Ia bukan percuma, sudah tentu.
There's something you need to do for me too.
Ada sesuatu yang anda perlu lakukan untuk saya juga.
There is…
ada…
someone I didn't get to kill that day.
seseorang yang saya tidak dapat bunuh pada hari itu.
When you get out there…
Apabila anda keluar dari sana…
I want you to kill that person for me.
Saya mahu awak membunuh orang itu untuk saya.
ILSAN DENTIST COUPLE MURDER
PEMBUNUHAN PASANGAN DOKTOR GIGI ILSAN
Answer just one question!
Jawab satu soalan sahaja!
The deceased couple had a son.
Pasangan yang meninggal itu mempunyai seorang anak lelaki.
Anything to say to the boy left all alone?
Ada apa-apa nak cakap kepada budak lelaki yang ditinggalkan sendirian?
I'm sure you know, but your mom and dad weren't exactly good people.
Saya pasti anda tahu, tetapi ibu dan ayah anda bukanlah orang yang baik.
Blame your parents
Salahkan ibu bapa anda
for making you pay the price.
kerana membuat anda membayar harga.
You'd do anything…
Anda akan melakukan apa sahaja…
for your daughter, wouldn't you?
untuk anak perempuan awak, bukan?
HOTPICK'S TOP-RANKED STORY UNPACKED: THE ILSAN DENTIST COUPLE MURDER CASE
KISAH TERBAIK HOTPICK DIBONGKAR: KES PEMBUNUHAN PASANGAN DOKTOR GIGI ILSAN
VICTIMS' SON, FIRST REPORTER AND WITNESS, WAS AT THE SCENE OF CRIME
ANAK MANGSA, PEMBERITA DAN SAKSI PERTAMA, BERADA DI TKP JENAYAH
How do you want to die?
Macam mana awak nak mati?
Please help me.
Tolong bantu saya.
-No, come on. -I have to go home!
-Tidak, ayuh. -Saya perlu pulang!
-I have to…
-Saya terpaksa…
-Hello.
-Hello.
Sop, slow down. Don't forget your bag.
Sop, perlahankan. Jangan lupa beg anda.
-Here's her bag. -Move!
-Ini beg dia. -Gerak!
Please don't take it personally.
Tolong jangan ambil secara peribadi.
She's just excited to see her friends again.
Dia hanya teruja untuk berjumpa dengan rakan-rakannya semula.
I'm just grateful she's smiling like that.
Aku cuma bersyukur dia senyum macam tu.
It's good to see you again.
Seronok jumpa awak lagi.
It's great to see you and Sop again.
Seronok dapat jumpa awak dan Sop lagi.
Please take good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
Sop, you forgot your bag.
Sop, awak terlupa beg awak.
…lose. Rock, paper, scissors.
…kalah. Batu, kertas, gunting.
You won.
Awak menang.
Hello.
Hello.
Hey!
Hei!
-Oh my God. -Really?
-Ya Tuhanku. -Betul ke?
-No way. -It's that woman who killed her husband.
-Tidak boleh. -Wanita itulah yang membunuh suaminya.
Goodness.
Kebaikan.
Oh my God.
Ya Tuhanku.
That'll be 26,500 won.
Itu akan menjadi 26,500 won.
I'm sorry.
saya minta maaf.
People look at me in one of two ways.
Orang melihat saya dalam satu daripada dua cara.
JANG JEONG-GU LAW OFFICE
PEJABAT UNDANG-UNDANG JANG JEONG-GU
Either cautiously or curiously.
Sama ada berhati-hati atau ingin tahu.
The whole world seems to know how many times a month I slept with my husband.
Seluruh dunia seolah-olah tahu berapa kali sebulan saya tidur dengan suami saya.
When you're a distant figure, people offer sympathy and support.
Apabila anda seorang tokoh yang jauh, orang ramai menawarkan simpati dan sokongan.
But when you're actually in front of them,
Tetapi apabila anda berada di hadapan mereka,
they're scared
mereka takut
and also curious.
dan juga ingin tahu.
You saw this coming.
Anda melihat ini datang.
Yeah.
Ya.
When is my appeal?
Bilakah rayuan saya?
It's in three weeks.
Ia dalam tiga minggu.
Three weeks?
Tiga minggu?
The prosecution seems to be rushing.
Pihak pendakwaan nampaknya tergesa-gesa.
They'll never give in.
Mereka tidak akan pernah mengalah.
They'll try to tear you down and drag you through the mud.
Mereka akan cuba meruntuhkan anda dan menyeret anda melalui lumpur.
I won't go down without a fight.
Saya tidak akan turun tanpa perlawanan.
I'll also find the person who killed my husband.
Saya juga akan mencari orang yang membunuh suami saya.
But the killer
Tetapi pembunuh
already confessed.
sudah mengaku.
That woman…
Wanita itu…
can't be trusted. If she suddenly denies it…
tidak boleh dipercayai. Jika dia tiba-tiba menafikannya…
I don't intend to rely on her confession alone.
Saya tidak berniat untuk bergantung pada pengakuannya sahaja.
I'll find proof that you're not the killer
Saya akan cari bukti yang awak bukan pembunuhnya
and that she is.
dan bahawa dia adalah.
Inmate 407, the medicine you asked for.
Banduan 407, ubat yang anda minta.
Confirmed.
Disahkan.
Another public defender
Seorang lagi pembela awam
refused to take your case for personal reasons.
enggan mengambil kes anda atas sebab peribadi.
This is the fourth time.
Ini adalah kali keempat.
Just
Cuma
so you know.
jadi awak tahu.
What can I get you?
Apa yang saya dapat awak?
The yukgaejang here is good.
yukgaejang kat sini sedap.
Yukgaejang, please.
Yukgaejang, tolong.
I'll have janchi-guksu.
Saya akan mempunyai janchi-guksu.
Sure.
pasti.
How does it feel being out?
Bagaimana rasanya keluar?
You actually look more drawn.
Anda sebenarnya kelihatan lebih menarik.
I heard you moved to a new team. Is this personal curiosity?
Saya dengar awak berpindah ke pasukan baharu. Adakah ini sifat ingin tahu peribadi?
You sure make people feel uncomfortable.
Anda pasti membuat orang berasa tidak selesa.
I like it when people feel uncomfortable around me.
Saya suka apabila orang berasa tidak selesa di sekeliling saya.
It makes my job easier.
Ia memudahkan kerja saya.
You show off a lot, don't you?
Anda banyak menonjolkan diri, bukan?
Ms. An.
Cikgu An.
Yes, Prosecutor Baek Dong-hun.
Ya, Pendakwa Baek Dong-hun.
You're still a murder suspect.
Awak masih suspek pembunuhan.
It could be the circumstances making you feel uncomfortable, not me.
Ia mungkin keadaan yang membuat anda berasa tidak selesa, bukan saya.
What makes you so certain
Apa yang membuatkan anda begitu pasti
that I did it?
bahawa saya melakukannya?
What would you know?
Apa yang anda akan tahu?
I just believe it.
Saya percaya sahaja.
Thanks for the meal.
Terima kasih untuk makan.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's been a while, Ms. Eom.
Agak lama juga Cik Eom.
Professor, I thought you'd stopped taking public defense cases.
Profesor, saya fikir anda telah berhenti mengambil kes pertahanan awam.
Yeah, I somehow ended up back here again.
Ya, entah bagaimana saya akhirnya kembali ke sini lagi.
I did wonder what it would be like if you were here.
Saya tertanya-tanya bagaimana jika anda berada di sini.
But it won't be easy.
Tetapi ia tidak akan mudah.
Well, I have braced myself for it.
Nah, saya telah bersedia untuk itu.
Shall we?
bolehkah kita?
I heard everyone was avoiding me.
Saya dengar semua orang mengelak saya.
What made you step up to defend me?
Apa yang membuatkan awak melangkah untuk mempertahankan saya?
I did volunteer.
Saya secara sukarela.
But I don't think "step up" is the right way to put it.
Tetapi saya tidak fikir "step up" adalah cara yang betul untuk meletakkannya.
To be honest,
Sejujurnya,
it was my wife's suggestion.
itu cadangan isteri saya.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Dia berkata pengakuan anda memberi seseorang peluang untuk membersihkan nama mereka,
and I agreed.
dan saya bersetuju.
Do you…
adakah anda…
believe my confession?
percaya pengakuan saya?
Am I not supposed to?
Adakah saya tidak sepatutnya?
Some people don't.
Sesetengah orang tidak.
Like the prosecutors.
Seperti pendakwa raya.
I can see why from their perspective.
Saya dapat melihat mengapa dari perspektif mereka.
Some sit in front of me, hoping to build their careers.
Ada yang duduk di hadapan saya, berharap untuk membina kerjaya mereka.
Am I being interviewed right now?
Adakah saya sedang ditemuduga sekarang?
Or are you trying to wear me down or something like that?
Atau adakah anda cuba melemahkan saya atau sesuatu seperti itu?
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
If I had a personal agenda,
Jika saya mempunyai agenda peribadi,
I would've gone to An Yun-su.
Saya akan pergi ke An Yun-su.
For the record, I already have a solid career.
Untuk rekod, saya sudah mempunyai kerjaya yang mantap.
Now it's my turn to ask.
Kini giliran saya pula bertanya.
Can I trust you, Ms. Mo?
Bolehkah saya mempercayai awak, Cik Mo?
Can I trust you?
Bolehkah saya mempercayai awak?
Sure.
pasti.
Ms. Eom.
Cikgu Eom.
Inmate 407 seems to be writing a letter. Shouldn't we go check?
Banduan 407 nampaknya sedang menulis surat. Bukankah kita patut pergi memeriksa?
Censoring letters is illegal.
Menapis surat adalah haram.
Besides, Attorney Jin won't allow us.
Lagipun, Peguam Jin tidak akan membenarkan kami.
Please give this to An Yun-su.
Tolong berikan ini kepada An Yun-su.
If it's related to the trial, it could cause a problem later.
Jika ia berkaitan dengan perbicaraan, ia boleh menyebabkan masalah kemudian.
Can I ask what it's about?
Boleh saya bertanya tentang apa?
You'll read it anyway.
Anda akan membacanya pula.
Sorry?
Maaf?
It'll be yard time soon.
Ia akan tiba masa halaman tidak lama lagi.
Can we finish up now?
Bolehkah kita selesaikan sekarang?
It's the only time I get to see the sun.
Ini satu-satunya masa saya dapat melihat matahari.
Sure.
pasti.
You're still in solitary, aren't you?
Anda masih bersendirian, bukan?
I'll arrange to have you moved to the general block.
Saya akan mengaturkan supaya anda berpindah ke blok umum.
It won't happen right away, but it should be possible by next week.
Ia tidak akan berlaku serta-merta, tetapi ia sepatutnya boleh dilakukan pada minggu hadapan.
I didn't expect this.
Saya tidak menjangka ini.
Thank you.
terima kasih.
You seem happy with the lawyer this time.
Awak nampak gembira dengan peguam kali ini.
You've never spent so long talking to a lawyer.
Anda tidak pernah menghabiskan begitu lama bercakap dengan peguam.
I heard he's written a book.
Saya dengar dia menulis buku.
Can you get me a copy?
Bolehkah anda mendapatkan saya salinan?
One hundred and eighty.
Seratus lapan puluh.
Who said you could sit there, goddamn bitch?
Siapa kata awak boleh duduk di sana, jalang sialan?
Hey, Pudgy.
Hei, Pudgy.
Seriously?
Serius?
Hey!
Hei!
Didn't I tell you not to let just anyone sit here?
Bukankah saya telah memberitahu anda untuk tidak membenarkan sesiapa sahaja duduk di sini?
Oh no.
Oh tidak.
You're not allowed to sit there.
Anda tidak dibenarkan duduk di sana.
Aren't you gonna get up?
Adakah anda tidak akan bangun?
What?
apa?
Got a fucking problem?
Ada masalah sialan?
No.
Tidak.
Look at this bitch. You little…
Lihatlah jalang ini. awak kecil…
Damn. Hey!
sial. Hei!
Don't mess with her. Go pick on some other girl.
Jangan kacau dia. Pergi pilih gadis lain.
-What's with the whispering? -Forget it. Just keep walking.
-Ada apa dengan bisikan itu? -Lupakan. Teruskan berjalan.
Why? Who the hell is she?
kenapa? Siapa dia?
She's that Witch.
Dialah Penyihir itu.
Her?
dia?
Damn it. She looks like fucking nothing.
sial. Dia kelihatan seperti tiada apa-apa.
CITY GAS SAFETY INSPECTION NOTICE
NOTIS PEMERIKSAAN KESELAMATAN GAS BANDARAYA
PICK UP SOP
AMBIL SOP
-Mom! -I'm sorry I'm late.
-Ibu! -Saya minta maaf saya lambat.
I'm sorry, ma'am.
Saya minta maaf, puan.
-Thanks. -You can ask me to watch her.
-Terima kasih. -Anda boleh meminta saya untuk memerhatikannya.
I like spending time with Sop.
Saya suka menghabiskan masa dengan Sop.
Thank you.
terima kasih.
Have a nice day.
Selamat hari raya.
Say goodbye to your teacher.
Katakan selamat tinggal kepada guru anda.
-Goodbye.
-Selamat tinggal.
Good girl.
perempuan baik.
-Mom. -Yeah?
-Ibu. -Ya?
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
We're going home, of course.
Kami akan pulang, sudah tentu.
Get some more sleep, Sop.
Tidur lagi, Sop.
I got a call from Mo Eun's attorney.
Saya mendapat panggilan daripada peguam Mo Eun.
He's got a letter for you. He's coming to my office tomorrow.
Dia ada surat untuk awak. Dia akan datang ke pejabat saya esok.
I was hoping someone would take the case.
Saya berharap seseorang akan mengambil kes itu.
Here it is.
Ini dia.
I never imagined it'd be Attorney Jin Young-in.
Saya tidak pernah membayangkan ia adalah Peguam Jin Young-in.
Here.
Di sini.
This is him.
Ini dia.
He did all the legwork himself when he took on cases
Dia melakukan semua kerja kaki sendiri apabila dia mengambil kes
involving underprivileged victims even the police disregarded.
melibatkan mangsa yang kurang berkemampuan malah pihak polis tidak mengendahkan.
Reading this book, not to mention his last one,
Membaca buku ini, apatah lagi buku terakhirnya,
I wondered if I could ever do what he did.
Saya tertanya-tanya sama ada saya boleh melakukan apa yang dia lakukan.
There are thank-you letters from his clients at the end.
Terdapat surat terima kasih daripada pelanggannya di hujungnya.
They made me really jealous.
Mereka membuat saya sangat cemburu.
Hello, Mr. Jin.
Hello, Encik Jin.
Are you here?
Adakah anda di sini?
Yes, you can park there and just come up to the second floor.
Ya, anda boleh meletak kereta di sana dan hanya naik ke tingkat dua.
Yes, great.
Ya, hebat.
He's here.
Dia ada di sini.
He's got a nice car.
Dia mempunyai kereta yang bagus.
He's got a beautiful wife too.
Dia juga mempunyai seorang isteri yang cantik.
He's had over 1,000 criminal cases in ten years as a public defender.
Dia mempunyai lebih 1,000 kes jenayah dalam sepuluh tahun sebagai pembela awam.
He's a total expert.
Dia benar-benar pakar.
Why would someone like him take on--
Mengapa seseorang seperti dia mengambil--
I'm sure he'll help ease some of your anxiety.
Saya pasti dia akan membantu meredakan kebimbangan anda.
Don't worry too much.
Jangan risau sangat.
She wrote it on the spot during our consultation.
Dia menulisnya di tempat semasa perundingan kami.
She seemed to have a lot to say. She wouldn't stop writing.
Dia nampaknya banyak yang ingin diperkatakan. Dia tidak akan berhenti menulis.
Would you have read it, by any chance?
Adakah anda akan membacanya, secara kebetulan?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Well, trust is the most important thing between a lawyer and their client.
Nah, kepercayaan adalah perkara yang paling penting antara seorang peguam dan anak guam mereka.
Without my client's consent,
Tanpa persetujuan pelanggan saya,
I'd never read it.
Saya tidak pernah membacanya.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
I'll keep in touch through Mr. Jang.
Saya akan terus berhubung melalui Encik Jang.
Thank you.
terima kasih.
Thank you for today. Take care.
Terima kasih untuk hari ini. Jaga diri.
About that letter,
Tentang surat itu,
please let me know if there's anything suspicious.
sila beritahu saya jika terdapat apa-apa yang mencurigakan.
We need the trial to run smoothly.
Kami memerlukan perbicaraan berjalan lancar.
Okay, I will. I'll get going now.
Okay, saya akan. Saya akan pergi sekarang.
-See you later. -Bye.
-jumpa lagi. -Bye.
What would you say is the biggest change the COVID pandemic has caused in society?
Apakah yang anda katakan ialah perubahan terbesar yang disebabkan oleh pandemik COVID dalam masyarakat?
Well, there were many changes.
Nah, terdapat banyak perubahan.
In particular, the rise of contact-free lifestyle stood out
Khususnya, kebangkitan gaya hidup bebas sentuhan menonjol
with the implementation of social distancing.
dengan pelaksanaan penjarakan sosial.
Even once the measures were lifted, people were used to living contact-free.
Sekalipun langkah itu ditarik balik, orang ramai sudah terbiasa hidup tanpa sentuhan.
Yun-su,
Yun-su,
how's life on the outside?
bagaimana kehidupan di luar?
Are you enjoying your time with your daughter?
Adakah anda menikmati masa anda bersama anak perempuan anda?
Although I'm in prison,
Walaupun saya dalam penjara,
I'll always watch you and root for you, wherever you are and whatever you do.
Saya akan sentiasa memerhatikan anda dan menyokong anda, di mana sahaja anda berada dan apa sahaja yang anda lakukan.
I heard your trial is in three weeks.
Saya dengar perbicaraan anda dalam masa tiga minggu.
I hope the preparations are going well.
Semoga persiapan berjalan lancar.
I'm going to take the stand as a witness that day.
Saya akan mengambil pendirian sebagai saksi pada hari itu.
I'll tell the truth with a repentant heart.
Saya akan memberitahu kebenaran dengan hati yang bertaubat.
I sincerely hope you'll walk out of the courtroom
Saya sangat berharap anda akan keluar dari bilik mahkamah
with a smile on your face.
dengan senyuman di wajah anda.
Who are you?
siapa awak
Sop.
Sop.
Sop!
Sop!
Sop, open your eyes!
Sop, buka mata!
Sop! Open your eyes!
Sop! Buka mata anda!
Sop! Open…
Sop! Buka…
Since COVID-19, mental health issues have become a major concern.
Sejak COVID-19, isu kesihatan mental telah menjadi kebimbangan utama.
What are your thoughts on this social phenomenon?
Apakah pendapat anda tentang fenomena sosial ini?
COVID-19 caused psychological stress for many.
COVID-19 menyebabkan tekanan psikologi bagi ramai orang.
Due to self-isolation and social distancing,
Disebabkan pengasingan diri dan penjarakan sosial,
many people began to feel lonely and disconnected.
ramai orang mula berasa sunyi dan terputus hubungan.
Based on the national survey by the Ministry of Health and Welfare,
Berdasarkan tinjauan nasional oleh Kementerian Kesihatan dan Kebajikan,
about 38% of the population experienced depression due to COVID-19--
kira-kira 38% penduduk mengalami kemurungan akibat COVID-19--
Hello?
Hello?
Is something wrong? You sound…
Adakah sesuatu yang salah? awak berbunyi…
No, I'd fallen asleep.
Tidak, saya akan tertidur.
By any chance, did you read the letter?
Secara kebetulan, adakah anda membaca surat itu?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Can I ask what it said?
Bolehkah saya bertanya apa yang dikatakan?
She said she'll testify as a witness at my trial.
Dia berkata dia akan memberi keterangan sebagai saksi di perbicaraan saya.
At your trial?
Pada perbicaraan anda?
She'll tell the truth with a repentant heart.
Dia akan memberitahu kebenaran dengan hati yang bertaubat.
I see.
saya nampak.
And then
Dan kemudian
she just asked how I was doing.
dia hanya bertanya khabar saya.
Thank God.
Alhamdulillah.
Sorry for calling so late. Night.
Maaf kerana lambat menelefon. Malam.
Good night.
selamat malam.
NIGHT CURFEW VIOLATION AN YUN-SU
PELANGGARAN KURFE MALAM AN YUN-SU
Hello, Bae Sun-deok speaking.
Helo, Bae Sun-deok bercakap.
What?
apa?
An Yun-su did what?
An Yun-su buat apa?
By the way,
By the way,
even if you get out, don't get any funny ideas.
walaupun anda keluar, tidak mendapat sebarang idea lucu.
Don't get caught up
Jangan terperangkap
in luxuries you can't afford, like chasing after the truth.
dalam kemewahan yang tidak mampu, seperti mengejar kebenaran.
Emergency! An inmate has escaped!
kecemasan! Seorang banduan telah melarikan diri!
Because wherever you are or whatever you're doing,
Kerana di mana sahaja anda berada atau apa sahaja yang anda lakukan,
I'll always be watching you.
Saya akan sentiasa memerhati awak.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Terjemahan sari kata oleh: Lisa Kim